# 什么是抗D流量包 {#concept_67949_zh .concept}

抗D流量包是一款预付费流量消耗产品，DDoS防护包使用过程中产生的弹性防护流量，需要用抗D流量包中的流量进行抵扣。

您需要通过购买抗D流量包来支付您的DDoS防护包所产生的弹性防护流量费用，让您的DDoS防护包获得弹性防护能力。

## 弹性防护流量计费区间 {#section_chb_v4x_dgb .section}

DDoS防护包的弹性流量计费周期为五分钟，即每五分钟根据不同类型DDoS防护包的实际产生的弹性防护流量进行计算，并消耗抗D流量包中的流量。

-   **专业版**：根据实际使用中超出保底防护带宽所产生的弹性防护流量进行计算。当专业版防护包实例的入方向流量超过保底防护带宽时将产生弹性防护流量费用，且仅针对超出保底防护带宽的部分计费。
-   **企业版**：根据企业版防护包实例的全部入方向流量计算弹性防护流量费用。

## 弹性防护流量计算示例 {#section_9gp_orm_9qu .section}

-   **专业版**：例如，您选购的专业版DDoS防护包的规格是“20G保底防护带宽+100G弹性防护带宽”。在一个弹性防护流量计费周期（五分钟）内，该DDoS防护包防御了10秒钟50Gbps的流量攻击，则该流量攻击产生的弹性防护总流量为37.5GB = 10\[秒，攻击持续时间\] \* （50\[Gbps，实际攻击流量\]-20\[Gbps，保底防护带宽\]）/8\[单位转换\]。因此，在该弹性防护流量计费周期内，您的抗D流量包需要被扣除37.5GB的流量。
-   **企业版**：例如，您选购的是企业版DDoS防护包。在一个弹性防护流量计费周期（五分钟）内，该DDoS防护包入方向的带宽为100Mbps（无论是否遭受攻击），则该计费周期内的弹性防护总流量为3.75GB = 300\[秒，计费周期\] \* 0.1\[Gbps，入方向带宽\] \* /8\[单位转换\]。因此，在该弹性防护流量计费周期内，您的抗D流量包需要被扣除3.75GB的流量。

您可根据实际日常流量计算可能产生的弹性防护流量，选购所需的抗D流量包规格。关于如何购买抗D流量包，请参见[购买抗D流量包](cn.zh-CN/DDoS防护包/产品定价/购买抗D流量包.md#)。

## 注意事项 { .section}

-   首次购买DDoS防护包时，您将免费获赠一定量的抗D流量包。购买专业版防护包实例赠送2 TB弹性防护流量；企业版防护包实例赠送30 TB弹性防护流量。

-   您购买抗D流量包后，即可让您的DDoS防护包获得弹性防护能力。抗D流量包将自动抵扣DDoS防护包使用过程中所产生的弹性防护流量，无需进行任何设置。

-   抗D流量包将自动抵扣您账户所拥有的所有DDoS防护包实例产生的弹性防护流量。如果您拥有多个抗D流量包，将优先使用剩余有效时间最短的抗D流量包进行抵扣。

-   如果您账户下所拥有的抗D流量包已经使用完，该账户所拥有的DDoS防护包的弹性防护带宽将自动恢复为保底带宽，不会产生任何后付费费用。如果您需要重新恢复弹性防护能力，只需购买新的抗D流量包。

-   抗D流量包购买时需一次性支付，支付完成后立即生效。

-   七天以内，如果您购买的抗D流量包没有被使用的情况下可以申请全额退款；但如果抗D流量包已经被使用则无法为您退款。

-   抗D流量包存在有效期限制，自购买日起三年内有效。


**说明：** 弹性防护带宽由于骨干网的因素无法保障总是达到最大，如果当天实际提供的弹性防护带宽无法达到您所设置的最大弹性防护带宽，您可以申请免除当天产生的弹性防护流量，您将获得包含等量弹性防护流量的抗D流量包作为补偿。

