# 什么是DDoS防护包 {#concept_63643_zh .concept}

DDoS防护包是一款针对云上ECS、SLB、Web应用防火墙、EIP等云产品直接提升防御能力的安全产品。

相比于DDoS高防IP来说，DDoS防护包主要的好处是可以直接把防御能力加载到云产品上，不需要更换IP，也没有四层端口、七层域名数等限制。同时，DDoS防护包的购买和部署过程也非常的简单，购买后只需要绑定需要防护的云产品的IP地址即可使用，只需几分钟即可生效。

**说明：** 

-   DDoS防护包目前仅支持华东一（杭州）、华东二（上海）、华北一（青岛）、华北二（北京）、华南一（深圳）、华北三（张家口）、华北五（呼和浩特）、美西、香港地域。其中，香港及美西地域的防护包暂不支持弹性防护。
-   保底防护带宽5G规格的DDoS防护包，支持最大30G的弹性防护能力；保底防护带宽20G规格的DDoS防护包，支持最大100G的弹性防护能力；保底防护带宽50G规格的DDoS防护包，支持最大200G的弹性防护能力。

DDoS防护包具有以下优势：

-   即刻购买，即刻生效。最短一分钟内即可完成DDoS防护包的部署，直接把防御能力加载到云产品，免去部署和切换IP的烦恼。
-   具备弹性防护能力，目前最多可以支持100G的弹性防护能力。
-   采用阿里云BGP带宽，覆盖电信、联通、移动、教育网、长城宽带等不同的运营商，只需要一个IP，即可实现多个不同运营商的极速访问。
-   海量清洗带宽，满足活动大促、活动上线、重要业务的安全稳定性保障需求。
-   支持独享IP，同时也提供共享多个IP的防护包，满足多个IP地址都需要提升防御带宽的需求。

## 弹性防护能力（抗D流量包） {#section_dto_wue_3yt .section}

如果您的DDoS防护包需要具备弹性防护能力，您可以通过购买抗D流量包来抵扣您的DDoS防护包所产生的弹性防护流量费用。

**说明：** 购买DDoS防护包时，您将获得包含一定流量的抗D流量包供您免费使用（购买专业版防护包实例赠送2 TB弹性防护流量；企业版防护包实例赠送30 TB弹性防护流量）。因此，您可以安心为您的DDoS防护包开启弹性防护功能。

DDoS防护包的实际费用包含两部分：

|费用|说明|
|--|--|
|保底防护带宽费用|根据您所购买的DDoS防护包规格，一次性支付DDoS防护包的保底带宽费用。|
|弹性防护流量费用|不同类型的DDoS防护包的计费方式有所不同。 -   **专业版**：根据实际使用中超出保底防护带宽所产生的弹性防护流量进行计费。
-   **企业版**：根据实例全部入方向流量计算弹性防护流量费用。

 需要通过您额外购买的抗D流量包，抵扣DDoS防护包实际产生的弹性防护流量。|

**弹性防护流量计费区间**

DDoS防护包的弹性流量计费周期为五分钟，即每五分钟根据不同类型DDoS防护包的实际产生的弹性防护流量进行计算，并消耗抗D流量包中的流量。

-   **专业版**：根据实际使用中超出保底防护带宽所产生的弹性防护流量进行计算。当专业版防护包实例的入方向流量超过保底防护带宽时将产生弹性防护流量费用，且仅针对超出保底防护带宽的部分计费。
-   **企业版**：根据企业版防护包实例的全部入方向流量计算弹性防护流量费用。

**弹性防护流量计算示例**

-   **专业版**：例如，您选购的专业版DDoS防护包的规格是“20G保底防护带宽+100G弹性防护带宽”。在一个弹性防护流量计费周期（五分钟）内，该DDoS防护包防御了10秒钟50Gbps的流量攻击，则该流量攻击产生的弹性防护总流量为37.5GB = 10\[秒，攻击持续时间\] \* （50\[Gbps，实际攻击流量\]-20\[Gbps，保底防护带宽\]）/8\[单位转换\]。因此，在该弹性防护流量计费周期内，您的抗D流量包需要被扣除37.5GB的流量。
-   **企业版**：例如，您选购的是企业版DDoS防护包。在一个弹性防护流量计费周期（五分钟）内，该DDoS防护包入方向的带宽为100Mbps（无论是否遭受攻击），则该计费周期内的弹性防护总流量为3.75GB = 300\[秒，计费周期\] \* 0.1\[Gbps，入方向带宽\] \* /8\[单位转换\]。因此，在该弹性防护流量计费周期内，您的抗D流量包需要被扣除3.75GB的流量。

您可根据实际日常流量计算可能产生的弹性防护流量，选购所需的抗D流量包规格。关于如何购买抗D流量包，请参见[购买抗D流量包](cn.zh-CN/DDoS防护包/快速入门/购买抗D流量包.md#)。

