# 新BGP高防IP计费方式 {#concept_67901_zh .concept}

新BGP高防IP服务提供T级BGP线路的DDoS防护能力，帮助您解决超大流量DDoS攻击（特别是300G以上的大流量攻击）。

如果您的业务对访问时延比较敏感，建议使用该DDoS攻击防护服务。

关于新BGP高防IP服务的详细介绍，请查看[什么是新BGP高防IP](intl.zh-CN/新BGP高防IP/产品简介/什么是新BGP高防IP.md#)。

## 基础防护（按月-预付费） { .section}

|DDoS防护能力|线路|费用|
|--------|--|--|
|30Gbps|八线BGP|USD 3,220／月|
|60Gbps|八线BGP|USD 7,250／月|
|100Gbps|八线BGP|USD 4,240 / 年 **（包年优惠价）**|
|300Gbps|八线BGP|USD 6,820 / 年 **（包年优惠价）**|
|400Gbps|八线BGP|USD 12,490 / 年 **（包年优惠价）**|
|500Gbps|八线BGP|USD 48,420 / 年 **（包年优惠价）**|
|600Gbps|八线BGP|USD 57,630 / 年 **（包年优惠价）**|
|700Gbps|八线BGP|USD 65,780 / 年 **（包年优惠价）**|
|800Gbps|八线BGP|USD 73,680 / 年 **（包年优惠价）**|
|900Gbps|八线BGP|USD 81,570 / 年 **（包年优惠价）**|
|1Tbps|八线BGP|USD 89,470 / 年 **（包年优惠价）**|

## 弹性防护（按天-后付费） { .section}

新BGP高防IP实例的弹性防护费用，按照前一日实际发生的超出保底防护带宽的攻击流量部分的峰值（即选取当日内所遭受的DDoS攻击中的最大值后，扣除该实例的保底防护带宽值，得到超出部分的流量峰值）所对应的计费区间进行计算，生成后付费账单。

**说明：** 如果您将新BGP高防IP实例的弹性防护带宽设置为与保底防护带宽一致，则不会产生任何后付费账单，但您的新BGP高防IP实例也将不具备弹性防护能力。

例如，您的新BGP高防IP实例的保底防护带宽规格是30Gb，其弹性防护带宽设置为100Gb。当日该实例遭受两次DDoS攻击，其中一次攻击的峰值为80Gb，另一次攻击的峰值为40Gb，两次攻击均超过保底防护带宽。系统将选取当日所遭受的最大攻击峰值80Gb，并扣除实例的保底防护带宽30Gb，得到50Gb，按照“40 Gb<攻击峰值≤50 Gb”的计费区间计算当日所产生的弹性防护费用，即6,400元。该后付费账单将在第二天上午自动生成。

**注意事项**：

-   当日实际发生的DDoS攻击峰值不大于所购买的保底DDoS防护能力，则不会产生任何后付费。
-   当日实际发生的DDoS攻击峰值超过所设置的弹性防护带宽，则不会产生后付费账单。即如果当日实际遭受的DDoS攻击导致所防护的IP被黑洞，则不收取弹性防护费用。
-   当日的弹性防护费用账单一般在第二天上午八点至九点生成。

|计费区间|弹性防护费用|
|----|------|
|0 Gb<攻击峰值≤5 Gb|USD 125／天|
|5 Gb<攻击峰值≤10 Gb|USD 186／天|
|10 Gb<攻击峰值≤20 Gb|USD 340／天|
|20 Gb<攻击峰值≤30 Gb|USD 588／天|
|30 Gb<攻击峰值≤40 Gb|USD 756／天|
|40 Gb<攻击峰值≤50 Gb|USD 1,000／天|
|50 Gb<攻击峰值≤60 Gb|USD 1,210／天|
|60 Gb<攻击峰值≤70 Gb|USD 1,430／天|
|70 Gb<攻击峰值≤80Gb|USD 1,650／天|
|80Gb<攻击峰值≤100Gb|USD 1,830／天|
|100Gb<攻击峰值≤150Gb|USD 2,260／天|
|150Gb<攻击峰值≤200Gb|USD 3,350／天|
|200Gb<攻击峰值≤300Gb|USD 4,340／天|
|300Gb<攻击峰值≤400Gb|USD 6,200／天|
|400Gb<攻击峰值≤500Gb|USD 7,740／天|
|500Gb<攻击峰值≤600Gb|USD 9,290／天|
|600Gb<攻击峰值≤700Gb|USD 10,840／天|
|700Gb<攻击峰值≤800Gb|USD 12,390／天|
|800Gb<攻击峰值≤900Gb|USD 13,930／天|
|900Gb<攻击峰值≤1000Gb|USD 15,480／天|
|1000Gb<攻击峰值≤1100Gb|USD 17,030／天|
|1100Gb<攻击峰值≤1200Gb|USD 18,580／天|
|1200Gb<攻击峰值≤1300Gb|USD 20,130／天|
|1300Gb<攻击峰值≤1400Gb|USD 21,670／天|
|1400Gb<攻击峰值≤1500Gb|USD 23,220／天|

